唯一性(Uniqueness):	
  刹车装置在安装和维护时应便于拆卸、调整。密封装置应可靠耐用并能更换。
	车轮在屈服载荷下应无有害的永久性变形，在极限载荷下应不会损坏。
	自动刹车的设计应避免因混淆而导致的误操作，应从视觉编码和触觉编码区分不同的控制器件。
	螺栓的螺纹部分长度应确保螺栓能与自锁螺母完全啮合，且螺栓应承受反复作用的载荷对螺栓的冲击。
	刹车阀应开展绝缘电阻试验，刹车阀试验时应保证设备的完整性
	如果使用铭牌，刹车阀铭牌应采用螺钉和吊带方式进行固定，铭牌应永久固定在产品壳体上
	刹车阀的电源线应与设备壳体隔离，且设备壳体应与车辆接口搭接接地。
	供应商应给出新刹车的制动距离和100%磨损刹车的制动距离。
	温度传感器的感温探头应能承受最大温度800℃，且不应发生变形，
	车轮轴承应涂润滑脂，润滑脂选用符合国家标准的品牌。
	轮胎上的花纹应设计成可以排水的纹理，并且选材能防止腐蚀。
	油箱盖上的告示应注明车辆所用汽油的型号，并满足：（1）必须在醒目处，（2）不可轻易掉落。
	装置的强度设计应考虑温度对材料性能的影响；在周围温度达到500℃时，装置材料应不能失效仍能满足功能性要求。
	电脑系统应支持软件和数据库升级，还应支持多线程的数据下载。
	当系统收到更新历史检索请求，系统应发送更新历史信息，收到更新恢复请求，系统应恢复成上一次更新。
	轮胎应根据其抓地力、承载能力和高速性能特性进行选择。应避免使用受外力磨损而需要经常更换的轮胎。
	动力系统应允许操作员手动使驱动泵卸荷；在动力系统过热时，也应允许自动使驱动泵卸荷。
	空气管理系统控制器的标记标牌的设计应提供操作信息，其位置及排列应符合维修和操作人员的阅读习惯。
	系统应接收电阻信号，解算出气源系统出口温度，并根据管路温降进行修正，得到空调系统入口温度。
	变压器应开展绝缘电阻试验，试验时变压器应保证设备的完整性。
	开关的位置应为：向下位置时应处于关闭状态，向上位置时应处于打开状态。
	开关为驾驶员提供应急刹车模式切换操作功能，同时将防滑解除信号发送至刹车控制单元。
	信号传送器应接收控制单元发送的能量信号，同时回传温度传感器采集的温度数据。
	设备的边缘应设计成倒圆角且圆滑，维修和装载的区域应避免尖锐的形状。
	过滤器的入口和出口应有防差错设计，并且本身具有流向箭头标识。
	氧气传感器通常应具有排气口使气体排出传感器，排气口应与周围设备有适当的间隙。
	维修时易掉落的小部件应按照要求固定，固定形式应避免使用粘接。
	暴露在外界环境中的非金属部件应具有阻燃、自熄性，并且可以防止微生物在上面生长。
	切断装置应可通过防火系统或控制单元进行启动，防火系统应具有更高优先级。
	电气设备应避免置于易积水处，处于积水处时应采取防水措施。
	空气管理系统控制器的安全通道应定义明确的初始状态并且进行的故障隔离测试之间应相互独立。
	当设备的“A故障”状态量为真时，设备应在1min内断开A，并向控制系统发送“A断开请求”数字信号。
	公路车电子变速器应能无线控制前拨和后拨使链条移位，链条移位过程中公路车应继续行驶。
	装置的安装应能避开轮胎爆破影响区域，若无法避开，装置的设计应能在轮胎爆破的情况下正常工作。

简明性(Conciseness):	
  自动刹车开关应设有醒目的文字警告以防止意外事故和保障人员和设备的安全。
	如果信号传送器的连接器不具备自锁功能，信号传送器的连接器应采取防松措施，如打保险丝、机械锁扣。
	车轮标牌应在维修工作中能正确判读，避免引起歧义。
	防滑开关的连接器应在设备上有清晰的标识，以便指示线束安装到对应的接口上
	刹车阀应满足绝缘电阻测试条件D，即在通电400VDC下保持90秒，阻抗大于25mΩ。
	刹车温度传感器应采用密封设计，以确保壳体内部处于密封状态。
	开关标牌的位置和内容应保证清晰可见而无需拆卸装备。
	环法公路车重量需求：重量应大于或等于6.8kg。
	空气管理系统控制器的标记标牌的设计应为维修和操作人员提供技术指导。
	装置注册要求应满足仓库的通用温湿度要求，即温度为10℃至40℃，湿度为20%至80%。
	电机设备应确保每层防护设计是独立的，即为每层防护设计不会相互影响切一层失效不会导致另一层失效。
	电机设备的接头应朝下倾斜，以便积水流出，防止水分的积累造成的电路损坏。
	当设备组件在10000psi压力下，即2倍设计使用压力，耐压2分钟，不应发生损伤。
	设备应定期进行维护与检查，以最大限度防止意外事故的发生。
	设备上的标牌应在维修工作中正确判读，避免引起歧义。

可行性(Verifiability):
  刹车系统应百分百可靠。
	制动系统的使用可靠度应大于或等于100%。
	人工智能助手的回答正确率应大于或等于100%。
	在行驶一万公里后，车辆上的所有部件应正常运行。

可验证性(Feasibility):	
  当温度传感器在20±5℃的温度范围内存放时，温度传感器应满足8年贮存期。
	系统设备应在-20度至100度之间正常工作。
	系统应对潜在的故障在必要时做出预判。
	货轮上的集装箱之间应留有适当的空隙。
	刹车装置应能够与接头的接口匹配。
	刹车系统应良好的通风设计。
	公路车组装应选用标准化的零部件和连接件。
	刹车装置的部件应有适当的保护。
	装备的设计应最大化地和优化地使用标准化工具和市场上售卖的工具。
	在正常行驶情况下，刹车盘的温度应约为50℃左右。
	如有必要使用快速安装工具来安装设备，快速安装工具应在受控范围内。
	除对火的传播没有明显作用的小零件外，装置采用的固体材料应是自熄的。
	设备重量应设计的尽可能小。
	电缆应具有足够的约束以保证不会因自由晃动而造成磕伤损伤
	螺栓的螺纹部分应留有足够的长度与自锁螺母完全啮合。
	传感器的连接器出线口应与附近的其他设备或部件留出足够的空间。
	在满足功能和性能要求的前提下，设备应尽量采用成熟技术和货架产品。
	车辆底盘的建造应尽量避免使用A类钢材。
	压力传感器电连接器外壳和安装面之间的电搭接电阻应为5mΩ。
	自动开关应不存在名义点火源，除非能够证明该名义点火源不会增加着火危害。
	系统在必要时候应关闭长时间未使用的软件。
	用于内燃机周围的钢铁熔点应尽可能的高。
	装置的标识内容应包含产品名称、制造商信息、序列号等。
	设备铭牌上的标识信息应包括但不限于设备版本、设备日期、供应商代码。
	压力传感器的工作压力应为2000psig。
	车辆使用说明应清晰地标明车内每一个操纵器件的功能和操作方法
	压力传感器能在以下压力范围内工作：0~4000psig
	车轮速度传感器的激励电流应为8mA-12mA

避免被动语态(Avoidance of Passive Voice):
  在创新制造系统设备时，特种工艺或者新的方法应被相关部门批准。
	刹车装置应被设计成左右可以互换使用。
	经过批准的刹车制造方法应被刹车装置采用。
	刹车装置在规定的寿命内没有腐蚀现象应被保证。
	刹车装置的设计应被设计成具有防差错设计。
	刹车装置应被配有手柄或相应的装置。
	公路车的组装应确保牙盘和飞轮能够被车架相容。
	压力传感器的模拟信号应在刹车控制单元中被转化成数字信号。
	刹车试验要求应被刹车系统设备所满足。
	当驾驶员加速时，车速应被控制系统保持在限制范围内。
	如果单一问题导致下载的软件存在缺陷，那么软件不应被控制系统当作病毒。
	控制系统应容忍电气系统中被AB或CD事件影响的单一失效问题。
	系统设备应避免被润滑油和液压油污染。

避免脱离范式(Adherence to Paradigm):
  在不拆卸相邻管路的情况下，应能更换已破损的管路。
	车轮连接螺栓的使用寿命等同于车轮使用寿命。
	压力传感器的工作温度为-50℃至90℃之间
	当激励电压施加压力时，压力传感器输出电压与输入电压成线性关系
	若刹车材料的生产工艺和生产设备更改，应及时告知采购方。
	刹车装置的设计寿命为5万公里
	刹车装置在满足功能和性能要求的前提下，采用成熟技术和产品
	保险丝孔的位置不能导致承力部件故障失效
	在无法安装额外标牌的情况下，应使用激光刻印
	在防滑开关交付时，应处在防滑开启（ON）挡位
	在刹车阀交付之前，介电试验只能进行一次
	电机设备的冷却方式为自然冷却。
	对于不便设置标识的部件，应在部件的使用说明中做出明确说明。

避免使用符号(Avoidance of Symbols):	
  车轮的设计应保证在一个对接螺栓发生故障/脱落时不会导致轮胎放气
	每个控制器应包含两相互独立的通道A&B。
	每个控制器通道A|B|S应分别接受独立的28VDC供电。
	系统应能识别开关的“开机”/“熄火”两种状态。
	刹车装置中与铝/铝合金接触的金属应避免发生电化学腐蚀现象。
	信号传送器的导线/线缆的设计和安装应考虑机械应变。
	开关应有一个可以拉动和旋转的杆/手柄。
	车辆座椅设计应考虑人体尺寸/与人感觉有关的因素。
	A&B子系统同时失效的概率应不超过1%。
	单个照明元素（比如一个LED）故障时，面板显示信息应可读。
	信号传送器的电磁防护设计（如屏蔽、隔离）应在使用周期内维持有效性。
	倒车雷达的平均无故障工作时间（MTBF）应大于或等于72万个小时。
	在（-50~80）℃并且压力范围（0~3000）psig时，压力传感器的精度应不超出±50psig
	单个刹车装置（湿态、冷态、热态）在1000psi压力下产生的静刹车力矩应不小于10000N·m。
	当断电后，自动开关应从任意档位（ON、AD、BC）返回至OFF档。
	传感器在（25+10）℃下应具有10年的贮存期
	刹车开关的名义工作电压应为（0-50）VDC
	刹车装置设计应避免使用材料性能S值。（S值指一个力学性能值，是通用材料标准规范的最小值）
	车辆应视情况进行维护（不需要定期维护）
	信号传送器的导线应有保护措施（如滴水环）。
	自动刹车系统应有包含贮存环境要求（温度、湿度）、贮存期限以及维护间隔等内容的贮存要求。
	设备安装位置与磁敏感设备（如：磁罗盘）之间的距离应大于0.3m并且小于或等于1m。
	控制器件的操作逻辑设计（如操作顺序要求）应避免意外操作导致的设备损坏和人员受伤。
	系统应有一种方法可以识别开关的状态（“ON”，“OFF”或其他）。
	系统应能调节设备的进气口温度在（额定温度±6℃）范围内。
	设备应在结冰环境（当温度和湿度快速变化时会出现结冰环境）中仍满足预期的性能特性。

避免使用代词(Avoidance of Pronouns):
  当驾驶员改变行驶速度时，其应保持行驶速度在限制要求内。
	因为雾灯穿透性强，其不应作为日常照明灯使用。
	当系统处于满负荷状态时，它应及时发出警告。
	过滤器的安装设计应使其更换滤芯操作便于实施。
	氧气传感器的安装应避免其接触碳氢化合物。
